 exmo. sr. dr. juiz de direito do mm. vara cível do foro regional de santa cruz. rj. carlos augusto gonçalves, brasileiro, casado, portador da carteira de identidade sob o nº.045175098, expedida pelo ifp, inscrito no cpf sob o nº.551.732.767.20, residente e domiciliada na rua prata, nº. 09ª, santa cruz . rio de janeiro/rj. cep.: 23.510.350, vêm, por seu advogado abaixo assinado, vem perante este mm. juízo, ajuizar: ação obrigação de fazer c/c indenizatória por danos morais em face de: light serviços de eletricidade s.a, cnpj nº 60.444.437/0001.46, com endereço na av. marechal floriano nº 168.rio de janeiro. rj, cep nº 20080.002, pelos fatos e fundamentos a seguir expostos: inicialmente requer lhe seja deferida a gratuidade de justiça, já que a autora é economicamente hipossuficiente para arcar com taxas e custas processuais, sem prejuízo de seu próprio sustento e de sua família, pelo que requer lhe seja concedido os benefícios de gratuidade de justiça nos termos do art. 98 do ncpc. o autor está desempregado! i . dos fatos e do direito: 1) inicialmente convém esclarecer que a autora e o réu mantém relação de consumo conforme demonstra o código de cliente de nº 20672877, no imóvel situado no endereço acima. 2) observe que a autora é usuária dos serviços prestados pela ré de longas datas e sempre esteve em dia com suas obrigações, conforme demonstram as faturas em anexo. 3) para a surpresa da autora, em dezembro/2015 a ré lhe enviou uma conta que incluia um parcelamento de 60 prestações no valor de r$ 58,21 (totalizando r$ 3.492,60), a autora logo se desesperou pois sempre pagou por seus débitos e nunca furtou energia. 4) em razão disso ela compareceu a agência e contestou a cobrança e perguntou do que se tratava e foi informada que era um toi. 5) a autora não foi informada que a multa sereferia também a um toi, mais nem o recebeu e ainda assim não foi informada de nada. 6) fato é que não há irregularidade no medidor do autor, e se quer se recusou a assinar qualquer papel dado pelo técnico, pois nem o recebeu. 7) todavia, a ré não apresenta sequer 01 cálculo ou explicação que justifiquem suas alegações. 8) note.se que, conforme pode se inferir dos documentos hora anexados a autora sempre esteve em dia com suas obrigações junto a ré e em momento algum praticou o furto ou o desvio de energia. 9) diante do ocorrido deseja ainda que a ré lhe restitua pelo valor pago indevidamente referente à multa. vejamos os valores cobrados na tabela abaixo 1/60 = r$ 45,35 2/60 = r$ 57,07 3/60 = r$ 57,07 4/60 = r$ 58,57 5/60 = r$ 6/60 = r$ 58,21 total r$ 276,27 dobro r$ 552,54 10) note.se que, conforme pode se inferir dos documentos hora anexados o autor sempre esteve em dia com suas obrigações junto a ré e em momento algum praticou o furto ou o desvio de energia. 11) ante o exposto, cansada e fadigada de lutar em vão contra a ré que se encontra do lado forte da relação de consumo, a autora busca o poder judiciário para ver reconhecido seu direito. 12) os fatos narrados e as fotocópias anexadas demonstram claramente a verossimilhança das alegações do reclamante, razão pela qual, impõe a inversão do ônus da prova nos termos do art. 6º inciso viii do cdc. 13) evidentemente que o dano moral causado a autora está plenamente configurado ante a conduta desidiosa da ré, fato que lhe causou profundo abalo psíquico com a perda da paz de espírito e tranquilidade. tutela antecipada a antecipação da tutela pode ser concedida pelo juiz que, a requerimento da parte, se convença da verossimilhança da alegação, mediante a existência de prova inequívoca, devendo haver, ainda, a existência de um dos incisos do artigo 300 do ncpc. tendo em vista que, em decorrência da aplicabilidade do indevido toi, bem como da cobrança em exorbitância, a autora não irá dispor de seu sustento, para pagar uma divida ao qual não fez, presentes no caso em tela, os requisitos necessários a concessão liminar da tutela antecipada a seguir requerida, pois, se evidencia o “periculum in mora” e o “fumus bonni juris”, visto que a energia elétrica é bem essencial a vida, e não pode ser cessada, requer seja a ré compelida a suspender a cobrança da multa gerada pelo toi, até o deslinde da controvérsia, importe de r$ 60 parcelas de r$ 58,21, sob pena de multa do triplo do que for cobrado, em caso de descumprimento do mando judicial, requer ainda que seja restabelecida a energia da parte autora no prazo de 48h, sob pena de multa diária de r$ 1.000,00. da audiência de conciliação quanto à audiência de conciliação, tendo em vista todas as tentativas de resolução da demanda de forma administrativa frustradas pela ré, informa que não há interesse em audiência de conciliação ii . dos pedidos: em face de todo o exposto, requer: a) seja a reclamada citada para vir responder aos termos da presente, inicialmente pelo correio e, sendo esta infrutífera, por oficial de justiça, ou, ainda, por meio eletrônico, nos termos do art. 246, incisos i, ii e v do ncpc, querendo; b) que seja deferido ao autor os benefícios de gratuidade de justiça, como antes requerido, nos termos dos arts. 98 a 102 do ncpc; c) a inversão do ônus da prova nos termos do art. 6º º, inciso viii da lei 8.078/90. seja julgado procedente o pedido para: d) a conversão, afinal, em definitiva da tutela antecipada acima. e) seja concedida da liminar de urgência para que seja a empresa ré, compelida a realizar o cancelamento do toi no importe de 60 parcelas de r$ 58,21 conforme fundamentação sob pena de multa diária do triplo do valor cobrado, em caso de não cumprimento do mando judicial. f) seja emitido preceito condenatório condenando a ré a restabelecer a energia da autora em 48h, sob pena de multa diária de r$ 1.000,00. (caso haja corte); g) seja emitido preceito condenatório compelindo a ré a restituir em dobro todo o valor pago, total de r$ 552,54, concernente a danos morais, e mais multa até o trânsito em julgado, conforme fundamentação, acrescidos de juros e corrigidos monetariamente, contados do desembolso, bem como os que vierem a cobrar e que forem pagos no decorrer da lide. h) seja emitido preceito condenatório compelindo a ré ao pagamento de indenização a título de compensação por danos morais no valore ora sugeridos de r$ 15.000,00, acrescidos dos juros e atualizados monetariamente, contados da citação. i) seja a ré condenada nas verbas de sucumbência, inclusive honorários advocatícios equivalentes a 10% do valor da condenação. iii . das provas protesta pela produção de prova documental superveniente e depoimento pessoal do representante legal da ré, assim como a prova pericial contábil, conforme os quesitos que serão apresentados no decorrer do processo. iv . do valor da causa dar.se.á causa o valor de r$ 15.552,54 nestes termos, pede deferimento. rio de janeiro, 26 de novembro de 2018. alderito assis de lima oab/rj 196.593 		2018.11.27t15:01:43.0200